سلام دوستان، در این ویدیو کمی با Smart Animate کار می‌کنیم و اصول اولیه آن را مرور می‌کنیم.
می‌فهمیم که Figma دقیقاً چگونه برخی عناصر را هنگام انتخاب گزینه Smart Animate تبلیغ می‌کند.
بیا نگاهی بیندازیم.
بسیار خوب، smart animate.
بیایید با حرکت دادن چیزی به یک طرف و انجام یک آزمایش کوچک شروع کنیم.
قصد دارم یک فریم به هر شکلی که می‌خواهم بسازم.
اگر دوست دارید می‌توانید همراه من بسازید.
و درون آن، یک نوع شکل خواهم ساخت.
بیایید آن را این طور بسازیم.
و من برای مثال یک دکمه با استفاده از یک فریم خواهم ساخت.
متن معمولی در آن خواهم نوشت.
دکمه.
البته من از یک فونت استفاده می‌کنم که خیلی عجیب و غریب نیست.
و کمی پس‌زمینه به فریمم اضافه می‌کنم تا واقعاً بتوانیم ببینیم چه اتفاقی می‌افتد.
دکمه.
پس قصد داریم چکار کنیم؟
کلید alt را فشار می‌دهیم و یک کپی از این فریم می‌سازیم.
و بعد به حالت prototyping می‌رویم.
دکمه‌مان را در اینجا انتخاب می‌کنیم و یک اتصال ایجاد می‌کنیم.
روی روی کلیک.
R و در اینجا Smart Animate را انتخاب خواهیم کرد.
برویم به Smart Animate.
800 میلی‌ثانیه ease in.
و در اینجا یک تفاوت بین این دو فریم ایجاد خواهیم کرد.
مربع‌مان را مثل اینجا حرکت می‌دهیم و می‌بینیم چه اتفاقی می‌افتد.
بطوریکه float two برای من ظاهر شده است.
اگر لازم بود، می‌توانید با این تنظیم یک برچسب جداگانه تنظیم کنید تا فقط با این دو پنجره کار کنیم.
پس شروع می‌کنیم.
روی دکمه BTN کلیک می‌کنیم و جادو اتفاق می‌افتد.
مربع ما آرامانه به پایین حرکت می‌کند.
کلید R را فشار دهید و دوباره تلاش کنید.
خیلی خوب، نه؟
اگر ما به جای smart animate، dissolve را انتخاب می‌کردیم چه اتفاقی می‌افتاد؟
می‌توانستیم این نوع انیمیشن ساده را بین دو فریم بگیریم.
اما Smart Animate به دلیلی Smart Animate نامیده می‌شود.
واقعاً باهوش است.
آن دو فریم را مقایسه می‌کند، بررسی می‌کند بین آنها چه تغییراتی رخ داده است، و به طور خودکار چیزهایی مانند این را تبلیغ می‌کند
تبلیغ حرکت.
یعنی می‌داند که این مربع در این مختصات قرار داشت، و در فریم بعدی در این مختصات دیگر قرار دارد.
مختصات دیگر.
و متناسب با آن حرکت را ترسیم می‌کند بسته به اینکه چقدر زمان تنظیم شده و چگونه ease in یا ease out
پیکربندی شده و غیره.
و این واقعاً یک ویژگی بسیار قدرتمند است که به ما کمک می‌کند بیشترین انیمیشن‌ها را بسازیم.
به طور کلی، شما Smart Animate را هر جایی که ممکن است استفاده خواهید کرد، اما یک nuance کوچک در اینجا وجود دارد
که حتی کاربران تجربه‌ای احتمالاً آن را نمی‌دانند، زیرا به طور کلی، Figma طوری طراحی شده که
تمام اینها به طور خودکار کار می‌کند.
بیایید یک آزمایش کوچک انجام دهیم.
ابتدا، فریم خود را انتخاب می‌کنم و داخل آن را نگاه می‌کنم.
من اینجا یک دکمه دارم.
من آن را BTN می‌نامم و در اینجا من همان btn دارم فقط به من گیج نشوید.
دکمه.
و ما یک مستطیل داریم.
دیگری که تبلیغ می‌شود.
و به نام‌ها نگاه کنید مستطیل 1319.
و در فریم دوم هم مستطیل 1319 است.
نام‌ها کاملاً یکسان هستند.
حالا اگر نام را در یکی از آنها تغییر دهم، به عنوان مثال، در اولین 1 به 131، فقط یک رقم حذف می‌کنم.
چه اتفاقی می‌افتد؟
انیمیشن را ریست می‌کنم.
Smart Animate درست تنظیم شده و روی دکمه فشار می‌دهم.
و حالا Smart Animate من دیگر کار نمی‌کند.
بله، در تئوری ما Smart Animate را فعال کردیم.
اما چیزی که واقعاً اتفاق می‌افتد اصلاً smart animate نیست.
فقط یک سوئیچ ساده بین دو فریم است که برای ما کار نمی‌کند.
و این مهم‌ترین nuance کار با Smart Animate است، اینکه عناصر تبلیغ شده
بین فریم‌ها باید نام‌های یکسانی داشته باشند.
یعنی با Smart Animate.
Figma خودش دو فریم را در درجه اول مقایسه می‌کند.
و تمام عناصر آنها را با هم مقایسه می‌کند، به طور خاص بر اساس نام‌هایشان.
برای مثال، به نظر می‌رسد که در فریم اول مستطیل 1319 در اینجا بود.
و در فریم دوم کمی پایین‌تر منتقل شده است.
بر اساس این، کل چیز را تبلیغ می‌کند.
اما وقتی Smart Animate می‌بیند که یک مستطیل با یک نام در یک فریم و مستطیل متفاوتی با نام دیگری در فریم دیگر وجود دارد،
نمی‌تواند بفهمد که این همان مستطیل است.
به همین دلیل نمی‌تواند آن را باهوش تبلیغ کند.
اگر خط را دوباره اینجا بیاورید، همه چیز درست کار خواهد کرد.
وولا!
به همین دلیل است که در بعضی موارد ممکن است ببینید گزینه Smart Animate غیرفعال است.
برای مثال، روی دکمه‌ای که به اینجا منتهی می‌شود، تنظیم smart animate وجود ندارد.
فقط غیرفعال است زیرا اینها کاملاً فریم‌های متفاوتی هستند و چیزی برای مقایسه بین آنها وجود ندارد.
آنها.
اما اگر pop up خود را انتخاب کنیم و به عنوان مثال، فلش را از اینجا به اینجا بکشیم، البته Smart
Animate در دسترس خواهد بود.
بطوریکه ببینیم چگونه به نظر می‌رسد.
به شدت مطمئن هستم که چیز خاصی اتفاق نمی‌افتد زیرا ما.
بسیار خوب، بیایید دوباره تلاش کنیم.
آره، چیزی اینجا شکسته است.
در اینجا open overlay داریم.
حل.
آسان در.
آه، به این دلیل است که من auto delay دارم.
پیکربندی شده.
تاخیر.
پاپ آپ.
بیایید آن را حذف کنیم.
بسیار خوب.
بیایید بررسی کنیم کلیک کردن در اینجا.
و در تئوری، Smart Animate باید در اینجا کار کند.
اما چیزی اتفاق نمی‌افتد زیرا فریم‌ها تقریباً یکسان هستند.
بگذارید دوباره بررسی کنم.
Smart animate فقط.
بله.
نه از اینجا، اما بیایید از دکمه بستن خودمان انجام دهیم.
هوشمند.
تصویر متحرک.
800 میلی‌ثانیه.
روی دکمه بستن کلیک می‌کنیم.
و، امم.
خوب، اساساً می‌توانید بگویید dissolve دوباره استفاده می‌شود، زیرا راهی برای انیمیشن این دکمه‌ها یا این متن وجود ندارد.
به هیچ جا حرکت نمی‌کند.
در همان مکان باقی می‌ماند.
فقط برچسب و تصویر تغییر می‌کند.
و اینگونه Smart Animate کار می‌کند.
ما کمی بیشتر با این ویژگی تمرین خواهیم کرد.
در ویدیوی بعدی با شما خواهیم بود.